# R-Type Final 2 用デバッグツール
これは、*R-Type Final 2* のコアプレイヤー、Wiki執筆者、Mod開発者向けに設計された簡単なデバッグツールです。よく使われる機能をショートカットキーにまとめ、便利に呼び出せるようにしています。  
- **このModを不正競争目的で使用しないでください。**

## 機能
### 無敵モード切り替え
- デフォルトキー：`F1`
- プレイヤーの当たり判定を有効/無効に切り替えます。無効化すると敵や敵弾はプレイヤーにダメージを与えられません。ただし、壁タイプのオブジェクトとの衝突は引き続き発生し、画面外に押し出されると死亡します。また、アイテムを取得できなくなったり、Forceと接続できなくなる副作用があります。
- コンソールに現在のプレイヤーオブジェクトと当たり判定の状態が出力されます。

### スクロール速度を1050減少
- デフォルトキー：`F2`
- 現在のステージのスクロール速度を1050減少させます。
- コンソールに現在のスクロール管理オブジェクトとスクロール速度が出力されます。

### スクロール速度を1050増加
- デフォルトキー：`F3`
- 現在のステージのスクロール速度を1050増加させます。
- コンソールに現在のスクロール管理オブジェクトとスクロール速度が出力されます。

### スクロールの有効/無効を切り替え
- デフォルトキー：`F4`
- ステージのスクロールを有効または無効にします。無効化すると、スクロール速度に関係なくステージは進行しなくなります。
- コンソールに現在のスクロール管理オブジェクトとスクロール有効状態が出力されます。

### スクロール速度を1050に設定
- デフォルトキー：`F5`
- スクロール速度を1050に設定します。1050はほとんどのステージのデフォルト速度であるため、この機能はスクロール速度のリセットと同等です。
- コンソールに現在のスクロール管理オブジェクトとスクロール速度が出力されます。

### 高FOVモード切り替え
- デフォルトキー：`F6`
- 現在のカメラのFOVを100に設定し、通常では画面外となる内容を見ることができるようにします。

### FOVをリセット
- デフォルトキー：`F7`
- 現在のカメラのFOVを32にリセットします。これはデフォルト値です。

## インストール方法
1. まだ *UE4SS* をインストールしていない場合は、[UE4SSのインストール](https://github.com/BLACKujira/RTF2ModdingGuide/blob/master/Chapter1_TheBasics/ja/UE4SS%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB.md) のガイドに従って、*UE4SS v3.0.0* をインストールし、*v3.0.1* にアップデートしてください。
2. [Releases](https://github.com/BLACKujira/RTF2DebugToolsMod/releases) セクションから `RTF2DebugTools.zip` をダウンロードします。
3. [LUA Modのインストール](https://github.com/BLACKujira/RTF2ModdingGuide/blob/master/Chapter1_TheBasics/ja/LUAMod%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB.md) の手順に従って、このModをインストールします。
4. 正しくインストールされている場合、ゲームを起動するとUE4SSコンソールに以下の出力が表示されます：
```
[xx:xx:xx] Starting Lua mod 'RTF2DebugTools'
[xx:xx:xx] [Lua] RTF2 Debug Tools loaded
```

## 注意点
- *UE4SS* の古いバージョンでもこのModが動作する可能性があります。

## キーバインドを変更する方法
1. 任意のテキストエディタまたはIDEを使用して `RTypeFinal2\Binaries\Win64\Mods\RTF2DebugTools\Scripts\main.lua` を開きます。
2. ファイルの最下部に移動します。ここにキーと機能の関連付けがあります。
3. [Key - UE4SS Documentation](https://docs.ue4ss.com/dev/lua-api/table-definitions/key.html) を参照しながらキーを変更してください。プログラミング経験がなくても、関連性を理解するのは簡単なはずです！